---
layout: post
title: "4-11-55"
subtitle: "Δέσποινα προς Χριστόδουλον"
date: 2014-04-22 02:57:49 +0100
comments: true
categories: 
---

8363 4-11-55


{% alternatetext %}
κεντρικές φηλακές Λεφκοσία<br/>
Χριστόδουλον Πεταράν
{% endalternatetext %}

Κεντρικές Φυλακές Λευκωσία<br/>
Χριστόδουλον Πενταράν

{% alternatetext %}
Αγαπητέ μου Ατρούλη είμαστε όλη πολύ καλά δόξασοι ο θεός. Επήρα την επιστολήν σου και εχάρικα πολύ για τιν καλύσου ειγία. Μου γράδυς νασου γράπσο νέα αλά σάν τή νέα. Στες 27 του μεινός άργισεν να φρέχι και άρχισαν να σπέρνουν. Σύμερα είγα και εγό ζεφγάριν και έφαλα φαράν. Έφαλα το στικάτο στο λακούιν ούλον και τσίνον που γοματίσαμεν και το είγαμεν και πέρσι πίσο απο τον φούρνο το έφαλα πομηλορκές. Επούλισα και την λοτούα 15 λίρες και έπιασα μιάν μικρίν και ένα σιρούην δηότη τορά θαέγομεν πολά φαγιά μέσα στο περιφόλην. Έγο ακόμη λίες τερατσούες και θα τες φιτέπσο τορά που έφρεξεν. Μου είπεν και ει γιαγιά μου και έσπηρα την φραγτή για την τσούραν. Πσές είρθεν και ο Νικόλας του Χαπή που την δήκη και είθελα να τον δό αλά είταν αργά και είπα άφριο όστο προίν άκουσα ότι επήγαν να τον πιάσου πάλε και δέν πόρεσα να τον δό. Τορά άργισα να ταντιλαφάνουμε και εγό τή ειφιλακλή σας είνε μέρος πρφιλάξεος όπος έγιναν ταπράγματα. Θάρος και ελπύδαν αγαπητέ μου ατρούλη και θα περάσουν. Για μας να μήν στεναγορίσε τήποτα. Ο θεός είνε μεγάλος και μας φοηθά. Ειμάμα σου είνε πολή καλά και σου στέλι πολές εφγές. Ο Νίκος μας είνε καλά όσον για λόγια δέτον φατάζεσε σάνανε έναμεγάλος. Σαν άκουσεν ότα διάφασα την επιστολήν ότιθατου φέρης ποδηλατάκι έπαθεμεγάλες γαρές. Είθα ναμου γράφης ναδιαφάζο κάθε μέρα εφημερίδα να μαθένο τα νέα, όσον για αφτόν έγο πολίν επεθιμία για το διάφασμα δηότη σηνίθισα και δέ πορό να κιμηθό γορής να διαφάσο πότε εφημερίδα και πότε περιοδικό. Επίρα και έναν περιοδικό ελινικί κίπρος πο γράφυ πολά και για σας και είνε και ειφοτογραφίες σας μέσα. Χαιρετισμούς απο τος γονείς μας, αδέρφια μα και απο όλος τους συγγενείς και γειτόους μας και φίλους σου που δέπάβου να ροτούν άν είσε καλά. Σας χαιρετώ και σας φιλώ με αγάπην ει κηρήα σου Δέσποινα.
{% endalternatetext %}

Αγαπητέ μου αντρούλλη είμαστε όλοι πολύ καλά δόξα σοι ο Θεός. Επήρα την επιστολήν σου και εχάρηκα πολύ για την καλή σου υγεία. Μου γράφεις να σου γράψω νέα αλλά, σάν τί νέα; Στες 27 του μηνός άρχησεν να βρέχει και άρχισαν να σπέρνουν. Σήμερα είχα και εγό ζεφκάριν και έβαλα φαράδαν. Έβαλα το τζικάτω στο λακούιν ούλον και τσίνον που γοματίσαμεν και το είχαμεν και πέρσι πίσω απο τον φούρνο το έφαλα στες πομηλορκές. Επούλησα και την λοτούα 15 λίρες και έπιασα μιάν μικρήν και ένα σσιρούην διότη τωρά θα έχομεν πολλά φαγιά μέσα στο περιβόλην. Εχώ ακόμη λίες τερατσούες και θα τες φιτέψω τωρά που έβρεξεν. Μου είπεν και η γιαγιά μου και έσπειρα την βραγτήν για την τσούραν. Ψές ήρθεν και ο Νικόλας του Χαμπή που την δίκη και ήθελα να τον δω αλλά ήταν αργά και είπα αύριο ως το πρωίν. Άκουσα ότι επήγαν να τον πιάσουν πάλε και δέν μπόρεσα να τον δω. Τωρά άρχησα να το αντιλαμβάνουμαι και εγώ οτι η φυλακή σας είναι μέρος προφυλάξεως όπως έγιναν τα πράγματα. θάρρος και ελπίδαν αγαπητέ μου αντρούλλη και θα περάσουν. Για μας να μήν στεναχωρήσε τίποτα. Ο Θεός είνε μεγάλος και μας βοηθά. Η μάμα σου είναι πολύ καλά και σου στέλλει πολλές ευχές. Ο Νίκος μας είναι καλά, όσον για λόγια δέν τον φαντάζεσαι, σάν νανε μεγάλος. Σαν άκουσεν όταν διάβασα την επιστολήν ότι θα του φέρεις ποδηλατάκι έπαθε μεγάλες χαρές. Είδα να μου γράφεις να διαβάζω κάθε μέρα εφημερίδα να μαθαίνω τα νέα, όσον για αυτόν έχω πολλην επιθυμία για το διάβασμα διότι συνήθισα και δέν μπορώ να κοιμηθώ χωρείς να διαβάσω πότε εφημερίδα και πότε περιοδικό. Επήρα και έναν περιοδικό Ελληνική Κύπρος που γράφει πολλά και για σας και είναι και οι φωτογραφίες σας μέσα. Χαιρετισμούς απο τος γονείς μας, αδέρφια μα και απο όλος τους συγγενείς και γειτόνους μας και φίλους σου που δέν παύουν να ρωτούν άν είσαι καλά. Σας χαιρετώ και σας φιλώ με αγάπην η κυρία σου Δέσποινα.

{% alternatetext %}
Έγο ελπύδα στο θεό ός άφριο,
να ζήσο και νάρθο εις
τες φυλακε για να σε χερετίσο!
{% endalternatetext %}

    Έχω ελπίδα στο Θεό ώς άυριο,
    να ζήσω και νάρθω εις
    τες φυλακαι για να σε χαιρετίσω!


{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1955/04111955-1.jpg %}
  {% galleryitem /images/1955/04111955-2.jpg %}
{% endgallery %}
