---
layout: post
title: "26-5-57"
date: 2014-04-24 00:48:53 +0100
comments: true
categories:
---

26-5-57 8363

Χριστόδουλος Ν Πενταράς<br/>
Κεντρκές Φυλακές Λευκοσίας

Πολυαγαπημένε μου και ακσέχαστε ατρούλη,
Είμαστε όλη πολύ καλά στην ειγίαν μέχρη την στιγμήν πουσου γράβο, ελπίζο και σύ να είσε καλά. Ο Νίκος μας είνε και αυτός καλά και έγινεν βρόνημος,. Του θίμοσεν δίοτρίς βορές ο παπούλης του και τόρα όταν κάμνη κακόν και τουπό έτον παπούσου Νίκο κεδασεδέρη εβτής κάδετε βρόνημος. Επήρα την επιτολήν σου πσές σαβάτον και είδα να μου γράβης ότη εσή έχη αποτην εκίνην πόσου έγραπσα την Τρίτην της λαπράς δέν πήρες άλην. Σου έστηλα ακόμα τρής εός τόρα εγό την πήρα και εκίνην που έστηλες την τρίτην της λαπρής. Ειτελεβτέα επιστολή πουσου έστηλα είταν γραμένη στες δεκατρής και σου έγραβα και γιατες κάρτες για τον παπάν μου, τον κουμπάρον τον χαπήν και για μέναν. Είδα να μου γράβης ότη δέλης να σου στήλομεν βοτογραβίες όταν πάμεν κάτο στο γτίμαν δαβκάλομεν και δασου βέρο, διότη και εγό έχο πάντοτε την μεγάλην βοτογρβίαν σου κοντά στο κρεβάτην μου και τες όρες που περνό όκσιπνη στέκο και σε δορό και μεβλέπης μετα ορέα σου μάτκια και μου γελάς μαδέν μου μιλάς.

Τερατσούδες μου επολίαδειν πρήν ογτό μέρες. Ο δίος μου ο σοτίρης ογτό έχη ακόμα καμιά δεκαριά που είνε αδίνατες λέη και του γρόνου του είπα να μπολιάση και τες αδασιές μα είπεν δέν κσέρη. Είπα του γλιόρη μα δέν ιρτεν. Ο Γιανής νομίζο είνε ακόμα στο βρενοκομίον. Την αρτιμισίαν την είδα πρήν 20 μέρες που πία στο γτίμαν αλά έγινεν χάλια, στεκόταν μέσα στο μαχαζήν του παπάντονη σχεδόν δίο όρες και δορούσεν τον τίχον. Την ροτούσεν άν δέλη τίποτα μαδέν μιλούσεν και εποκνιάζετουν. Την λαμπρήν είπασην είρδεν στο χοργιόν μας και πίγεν στον............. του ακέλ και πίρεν μιά καρέκλα μέσα στην μέση και έκατσεν και πίγεν ει πεδερά μου να την σικόση και της θίμονεν. Στο περβόλην τόρα δέν έχουμεν τήποτε μόνον έναν κομάτην βαζανιές και μόλης μας βτάνη το νερόν. Τα περβόλια όλα στο χοργιό είνε κατάκσερα άλος ποτίζη 3 λασάνια γλιστιρίδαν άλος έναν καταβάτην τομάτες καιταλιπά. Για έναν αγαπιμένε μου ατρούλη που μπορή και δολέβη έκσο είνε εβτηγία αλά για μας που περιμένομεν αποτα περβόλια είνε ακριβή πολή ειζοή, αλά τή να γίνη μίχιρότερα λέμεν, και ο θεός δαμας περάση. Τόρα όπος κσέρης βοηδό πάλην στους γονής μου διότη βροντίζουν και αβτί για μέναν,
Πρέπι να βροτίζω και εγό διότη εικορούδες όλι μέρα είναι στον...................
Τους ετιμάζο βαήν και λίγες δουλιές στο σπίτην εγό και τες δικές μου δουλιές το σπίτην έχο 2 στουρούες, 1 λοτούαν, όρνιδες, κουνέληα, σχεδόν όλυμέρα είμε στο πόδη και έτση περνό τες όρες μου μαζήν μετον γρισό μου Νικάκην που τολατρέβο σάν την αγάπην μας. Όσπου ο μεγαλοδίναμος θεός μας βοηδίση και βτάση ειπολυπόδητη μέρα της ατάμοσοις μας και γίνη και για μας ειζοή ευτιχιζμένη. Τήποτε άλον αγάπιμου παρά τες ευχές μου να είσε πάντα καλά και τους θερμούς μου χαιρετισμούς.
Έχης χαιρετισμούς απο τους γονής μας, αδέλφυα μας, γιαγιάδες μας, θίους, θίες μας και απόλους τους φύλους σου.

Με αγάπην εικιρία σου και ο γιόκας σου Νίκος. Σε φιλώ

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1957/260557.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
  {% galleryitem /images/1957/260557B.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery %}
