---
layout: post
title: "15-12-56"
date: 2014-04-23 02:32:31 +0100
comments: true
categories: 
---

Χριστόδουλος Ν Πενταράς<br/>
κεντρικές φιλακές Λευκοσίας

Πολη αγαπημένε μου ατρούλη

Είμαστε όλυ πολύ καλά στο χοργιόν δόξαση ο μεγαλοδίναμος θεός. Εύχομε και σείς το ίδιον να είστε όλη καλά. Έχη απο την ειμέραν που γιρίσαμεν απο την επιίσκεψιν που μας βρέχη. Εδό έκαμεν πολές φροχές δόξασι ο θεός και σίμερα ο κόσμος χίθικεν στα χοράφγια για να αργίση να σπέρνη. Άρχισαν και να πολίσουν και ακόμα λίγες μέρες δατες σκαλύσο. Τες τερατσούδες τες λακάνοσα όλες και τους εύαλα κόπριν στες λακάνες τους.
Σου έστιλα και τα τετράδια προγδές την δευτέραν, σου έστιλα δίο και γράπσε μου άντα πίρες, έναν κόκινον και έναν απο εκίνα που μου είπες με ακλικόν αρβαβυτάριον. Δασου τα έστελα απο το Σάβατον μαδέν μπόρεσα να πάο κάτο διότη είμασταν γκέρβιου και δέν μπορέσαμεν κανένας να κατεφού μεν κάτο στο γτίμαν.
Προγδές την τετάρτην επέδανεν και ο Γιανής του παπά, έπεσεν μιά μέραν χαμέ και αγτίπισεν και έκαμεν καμιά δεκαργιάν ειμέρες στο
σρόμαν και πέδανεν. Χαρτόδικεν και ο Χαμπής του Γιανή ταζίνα μαι την κόριν του Γιανή του πάτσαλιου την περαζμένην κιριακήν.
Άκου να γελάσης πουναμέν σου πό. Ο μιχαήλης του αζίνα αποβάσισεν να γίνη παπάς έμαδα μα όχη ενοής να τον χιροτονίσου παπάν να κάμη διάδοχον. Αχ πόσον είδελα να βρεδύτε τορά μαζήν μετον μιχαήλη να αστιέπσετε λίγον, σγεδόν σάνασευλέπο. Σεπεδίμησε λέη πολύ και ει αδελφύσου ειεβιγένια αλά δέν μπορή τόρα λέη διότη έχη λότες ποδατης γενήσου αυτές τες μέρες σχεδόν την είδια μέρα καιδαμίνη πιό είστερα. Τόρα τες κάρτες νατες στίλης γιατην μάμα μου και την δίαν μου τη μιροβόραν και για μέναν. Λιπόν κλίο τη επιστολήν μου διότη είνε αργά και εικορούδες επλαγιάσαν και άρχιας να βοβάμε διότη τα χοργιά μας είνε γεμάτα απο κακικάζαρους και κσέρης ότη τους βοβάμε πολή. Λυπόν έχεις χερετισμούς πολούς απο τους γονής μας, αδέλβια μας και απόλους τους συγγενής μας. Επίσης και την μάμα σου και τον Νίκον σου.

Καλύν νίγτα αγαπιμένε μου Ατρούλη. χ χ χ

Με αγάπην η Δέσπεινα σου
