---
layout: post
title: "18-8-57"
date: 2014-04-24 01:08:58 +0100
comments: true
categories: 
---

Χριστόδουλος Ν Πενταράς <br/>
Κεντρικές φυλακές Λευκοσίας

Αγαπημένε μου και ακσέχαστε ατρούλη,

Είμαστε πάραπολή καλά όλη στο χοργιόν δόξα σοι ο θεός το είδιον επιθιμό και διεσέν. Σίμερα το προήν πέρασεν και ο χριστάκης απο το σοίτην μας και εχάρικα πολή που μου είπεν ότη είσε καλά. Έβερεν και στον Νίκον ένα ορέον σιδιρόδρομον και του είπεν σου το έστελε ο παπάς σου και έκαμεν μεγάλην χαράν. Αλά έχη απο το προή που με ροτά μάμα τούτος ο θίος είταν στην φυλακήν μετον παπάν μου και είρδεν, γιατή ο παπάς μου δέν είρδεν. Να κάνης την μπροσεβχήν σου χριστέ μου του λέο και σελίγον δάρδη και ο παπάς σου.
Πόσον ορέα δα είταν αγαπημένε μου ατρούλη άν απο σίμερα δαρχίζαμεν μιάν νέαν ζοήν, άχ πόσον την ονιρέβομε αυτήν την πολυπόθιτην μέραν, πουδα νταμοθούμεν στο βτοχικόν μας σπιτάκην και είσος να ζμίκσουμεν για πάντα άν το δέλη και ο μεγαλοδίναμος θεός.

Τες κάρτες τόρα να στίλης Μαρούλα Κ Ταπακούδη, Ατρέας, Χριστοδούλου Δέσπεινα Ταπακούδη, είπε πος δαστύλυς ακόμα μιά Γεώργιος Χαραλάμπου, Αγαδόκλης Νικολάου. Και δα τα κανονίσουμεν ναρδούμεν τες 8 του σετέβρη άν δέλη ο θεός. Χαιρετισμούς πολούς απο την μάμαν σου, α πίσης τον πεθερόν σου, πεθεράν σου, αδέλφια μας, γιαγιάδες μας, θίους, θίες μας και απόλους τους σικγενής μας. Γιάσου και καληνήχτα.
Μαι αγάπην και πολά φιλιά εικιρία σου και ο γιός σου Νίκος. + + + +

Μέχρι το Σάβατον ελπίζο να πάρο επιστολήν σου

{% gallery two %}
  {% galleryitem /images/1957/180857.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery two %}
