---
layout: post
title: "23-8-56"
date: 2014-04-22 23:12:16 +0100
comments: true
categories:
---

23-8-56 8363<br/>
Χριστόδουλος Ν Πενταράς<br/>
Κεντρικές φυλακές Λευκοσίας

Πολι αγαπιμένε μου ατρούλι είμαι πολί καλά δόξα σι ο θεός το είδιον επιθιμό και δια σέν. Επίρα και την δεύτεριν σου επιστολίν απο την εμέραν που κσεύηκα απο την κλινικήν και εχάρικα πολί που είσε εντελός καλά. Όσον για την εχίρισιν μου μήν ανησιγίς είγινεν πολί καλά, μόνον λίγιν αδιναμίαν εσδάνομε αλά ελπίζο ακόμα λίγες μέρες να είμε πιό καλά και όταν πάρομεν τες κάρτες δα έρδομεν διότι μου είπεν και ο γιατρός σε κανένα μίνα να πάο ναμε κσετάσι και δα περάσομεν απο την Λεμεσόν και δα πάρο και την επιστολίν στην κσαδέλφη μας την Μαρούλα διότι δέν φρίκα σίστασιν να τις την στίλο και με τιν δίαν μου τη Μιροβόραν έμινα πολί ευγαριστιμένι, όσες μέρες έκαμα στιν κλινικίν εργόταν κάδε φράδιν απο τες 3 εός τες 8, καδόταν στο μακσιλάρι μου και πολές φορές εργόταν και το προήν διότι ειμάμα μου έγινεν εγίρισην την τρίτην και την τετάρτι την έστιλα στο χοργιόν διότι είχα ένιαν για το μορόν μας. Είχαν πί ότι δα επερνούσαν ταυτοκίνιτα πουκάτο διότι έκανα τον δρόμον της μας άσβαρτον και ανιπομονούσα. Μου είπεν ειμάμα μου ότη είρδε και ειδεκλού της δίας σου της αναστασίας και με είδεν αλά εγό δέν διμούμε διότι μόλις άργισανα κσιπνό. Είνε έκγιος λέη και εργότα και εκσετάζετουν στον γιατρόν. Επίσις έρδεν και εικσαδέλφι σου ει δεκλού του παντέλι μετις κορούδες της την ελούν και την τασούλαν και μου είπαν να σου γράπσο χερετισμούς. Είτα την ειμέρα που είρδε ο γιατρός και άνικσεν την πόρταν και μου λέη κιρία Δεσπεινού έχης γράμαν απο τον κίριον σου άν και εκίνην την ειμέραν είταν τόσον πολί ειπόνη μου αλά πίρα νεές δινάμις και ελπίδες προς τον θεόν, πορό νασου πό ότι το διάβαζα τρίς ός τέσερης βορές την εμέραν. Μιά και όταν το διάβαζα με σινκινούσεν τόσον να μιλάς μαζίν μου, άς είταν και γραπτός. Λιπόν μήν στενογοριέσε τόρα καδόλου μιά και τα περάσαμεν κιαφτά και ο θεός είνε μεγάλος και δαμας βοηθήση τα μακριά κοντά γίνικαν.

Σόζοντε ειμέρες σόζοντε και σφίκσε την καρδιά σου, γρίγορα δάσε πλάη μου και εγό δάμε κοτάσου.
Έχεις πολούς χαιρετισμούς απο τους γονής μας, στετέδες μας, αδέρφια μας, θείες, θείους μας και απο όλους του σινκενής μας.

Γιά σου.

Σε φιλώ<br/>
με παντοτινήν αγάπην<br/>
 κιρία σου Δέσπεινα + + + +

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1956/230856.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
  {% galleryitem /images/1956/230856B.jpg 'γράμμα δεύτερη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery %}
