---
layout: post
title: "19-8-56"
date: 2014-04-22 22:42:18 +0100
comments: true
categories: 
---


8363 19-8-56 Χριστόδουλος Ν Πενταράς<br/>
Κεντικές φυλακές Λευκοσίας

Αγαπημένε μου και ακσέχαστε Ατρούλι, είμαι πολύ καλά δόξασοι ο θεός και πιό καλά επιθιμό και δια σαίν. Όσον για την εχίρισιν μου μήν στενοχωριέσαι καθόλου, όσον περνούν ειμέρες γίνομε πιό καλά και ελπίζω γρίγορα να σε επισκεπτό, άν το θέλι κι ο θεός. Σου είχα γράπσι να στήλις κάρταν για την δίαν μου την μιροφόραν αλά άν δέν έστειλες ακόμι άφισετην άλον μίναν και στήλε για μέναν, την μάμα μου και τον δίον μου τον Αγαθόκλιν. Διότι έχι πολίν κερό που μου λέη. Είρθεν ειδία μου εικιριακού σύμερα στο χοριόν και μου κάνεν παράπονον. Ο Νίκος μας είνε πολί καλά και πάντα σε διμάτε.Όταν δα έρδομεν δατον φέρομε μαζήν μας, επίσις ει μάμα σου είνε και αυτί καλά και σου στέλι τες ευχές της να γιρίσις μετο καλόν. Χδές πείρα και επειστολίν αποτον αδελφό μου τον κόκον και μου γράυη να σου στίλο χερετίσματα εκμέρουςτου. Μένου λέη μαζήν μετον κουπάρον τον Ευστάδιον. Ότα θα στίλις άλον γράμαν γράπσε και λίγα λόγια στον παπάν μου διότι δέν πάυι να προσπαθί γιαμας άν και δέν σου γράφι αυτός αλά πάντος κσέρις ότι έχι πολες σκουτούρε και αυτός κουράζετε και στο καυενίον τόρα άρχισαν να κουφαλούν και πέτρες για να γτίσουν σπίτην της Στ ́λας μέσα στο αλόνιν. Πούλισαν και τον ανάολον της Ρευέκας 180 λίρες.
Δώσε χαιρετισμούς και σε όλους τος χοργιανούς.
Χαιρετισμούς απο την μάμα μου, παπά μου, μάμα σου, αδέλυα μας, δίους, δίες μας και απο όλους τους σινκενής μας.

Σου εύχομε καλήν υγίαν και σύντομην αντάμοσην. Γιάσου.

Μαι παντοτηνήν αγάπην<br/>
 εικιρά σου Δέσπεινα.

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1956/190856.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
  {% galleryitem /images/1956/190856B.jpg 'γράμμα δεύτερη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery %}
