---
layout: post
title: "13-7-56"
date: 2014-04-22 20:29:03 +0100
comments: true
categories:
---
Χριστόδουλος Ν. Πενταράς

Πολυαγαπημένε μου Ατρούλη, είμαστε καλά δόξα σοι οθεος, το είδιον ελπίζο και για σέν. Τες επιστολές τες πίρα και τες δίο την ίδιαν νίγταν ότα είρθα απο την επίσκεψιν. Τη άλιν μέρα πίγα στο ταχιδρομίον κάτο στο γτίμαν και εκσέ τασα αλά δέν είτα. Όπος φένετε είνε στιν λεφκοσίαν που καθιστέρισεν και το πίρα στες 13. Είδα να μου γράφης να σου απαντήσο μόλις πάρο την επιστολίν πότε θα πάο για την εγχείρισι, νομίζο ότη στες 25 θα πορέσο να πάο διότη μου όρισεν ογιατρός πότε πρέπι να πάο και νομίζο ότη στες 25 θα ήμε κανονισμένι. Δέν πορό πιά νατο αναφάλο διότι κι εγό το καταλαφένο ότη
Ότι εποφέρο ενε εικίνι ει ετία αλά μίν ανισιχίς μόλις γίνι εγχείρισι θα σιστίσο να σου στίλουν ένα τιλεγράφιμαν. Τίναγίνι αφού κα αυτόν εταν νατο ειποφέρο, είσος ομαιγαλο δίναμος θεούλις πούμε όλιν μου την καρδιάν τον παρακαλό να με φουθίσι να γίνο καλά και όσπου να γιρίσο στο σπίτι να γυρίσο με μαζή. Πόσον το λαγταρό και το ποθό αφτόν αγαπιτέμου ατρούλι. Για το βιυλίον επα στον κόκον και θα εκσετάσι νατο φρί και θασου το στίλο.

Γδές πίγεν και ειμάμα μου στιν πίλαν και είδεν τον κόκον και του πίρε και τα ρούχα του. Είνε καλά δόκσασι ο θεός και ο Βάσος έστιλεν του παναή της δίας μου της μιροβόρας γράμα. Αν πορέσι θα πάρι άδιαν να λέρδι στην κίπρο να μας ειδή. Για τες κάρτες να στίλις του δίου μας του καποδίστρια. Στίλε και του κουπάρου του κιριάκου επίσις. Ο Νίκος μας είνε καλά.

Χερετίσματα απο τος γονίσμας, αδέλφια μας και απο όλος τους συγκενής κα φίλους σου.

Σε χαιρετό με πολίς αγάπην<br/>
εικιρία σου Δέσπεινα.

    Γελιδονάκια μου
    γρισά που χαμιλά
    πετάτε σάν δίτε
    την αγάπιν μου
    να την παριγοράτε

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1956/130756.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
  {% galleryitem /images/1956/130756B.jpg 'γράμμα δεύτερη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery %}
