---
layout: post
title: "25-12-55"
date: 2014-04-22 03:57:38 +0100
comments: true
categories:
---

Χριστόδουλος Ν Πενταράς<br/>
κεντρικές φυλακές Λεφκοσίας

Αγαπητέ μου Ατρούλη

Επήρα την επηστολί σου και εχάρικα πολί για την καλίσου ειγία και εμής είμαστε όλι καλά δόξα τον θεόν. Μόλυς πύρα τογράμασου, σου γράφο και εγό διότη είδανα γράφης ότη δέπήρες επηστολή μου. Σίμερα που σου γράφο είνε το πάσχα. Άν και είμαστε μακριά ο ένας απο τον άλον αλά εισκέπσιμου και τα όνιρα μου μόνον στες κεντρικές φιλακές είνε και μόνο πότε ναλάξη ομίνας περιμένο γιανα σεδό να σφύσι λίγον οκαυμός που κέυ τα στίθιμου. Σε λίγον περιμένομεν νέον έτος το 56, είσος νάνε πιό γαλίνιος απο το 55 γιατή το 55 πολές πήκρες έφερε σεπολά σπίτια, αλά δόξασι ο θεός είνεμεγάλος και είσος να ξημερόση μηά μέρα να φέκσι όλη εικήπρος αποχαρά και τα πουλιά ακόμη να κελαηδούν χαρούμενα την λεφθεργιά και να ενοθούμεν όσον το σιτομότερον. Είδανα μου γράφης ότη ο Λεωνίδας έκαμεν παράπονον ότη δέν του το είπα ότη θα έρθομεν αλά πώς θατου τό λεγα αφού κάθετε στο περιφόλι και ξάλου εγό νόμησα ότη θάρθου και κίνη την είδηαν μέραν επηδή είγεν κάρταν απο τον σιμπέθερον τον κόσταν και έλεγανότη είνε 5 και δέθα πορούσα ναρθόκεγό μαζήν τους και τα κανόνισα μετάλον αφτοκήνητον.

Εισιστάσις του Λαζαρή είνε Λάζαρον Ηλίαν οδός επτανίσου Νου 4 Αγίου Νικολάου Λεμεσού. Πήραμε και απο τον Βάσον επηστολίν δόξασι ο θεός και είνε καλά και σήτομα θανταμοθούμεν. Μας γράφη για τον Γιαννήν. Δέν ξέρο πός είνε αλά νομίζο ότι ακόμα είνε στη Λεφκοσία, όταν θα περάσομεν απο εκή νατους πόαν μας φίνουν νατον δούμεν και νασου πό στην επήσκεπσι. Κάρτες να στήλης για τον κουπάρο τον χαπήν και τη στασού και για μέναν. Ο Νίκος είνε πολί καλά και του διάφασα τογράμα και τάκουσεν και έκαμεν μεγάλες χαρές. Άν επητρέπετε πές και στους έλινες ναμας στίλου κάρτες κεαφτή να τους δούμε για τή λεγο πολίν επεθημήαν νατος δό. Πσές είχαμεν πολές φροχές, μας έκοπσαν στην εκλισίαν και δέν πορούσαμεν ναπεράσομεν απο τον.......

Πατούσαμε μέσα στο νερό για νάρθομε σπήτιν μας. Χαιρετηςμούς σεόλους τος σηντρόφουσου. Έχις χερετησμούς πολού απόλους, την μάμα σου, αποτους γονίς μου και αδέλφια μας και απόλου τους σιγκενήν και φίλους σου. Χαρούμενην καλίν προτογρονιάν να περάσετε και ο καλός χριστούλις μαζήσας.

Σεφιλό με τριφερότιταν και αγάπην<br/>
εικιρία σου<br/>
Δέσπεινα

    μούπες πος θάρθης
    γρίγορα και πέρασε
    νας γρόνος νάρθης και
    μαι επλύγοσε της
    ξενυτιάς ο πόνος

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1955/251255.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
  {% galleryitem /images/1955/251255B.jpg 'γράμμα δεύτερη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery %}
