---
layout: post
title: "23-12-56"
date: 2014-04-23 02:46:28 +0100
comments: true
categories: 
---
Χριστόδουλος Ν Πενταράς Κεντρικές φυλακές

Αγαπημένε μου Ατρούλη,

Είματε όλυ πολύ καλά δόξασι ο θεός καθώς και ο Νίκος μας, το ίδιον επιδιμό και διασέν. Σου γράβο προτού πάρο την επιστολύν σου. Την περίμενα πσές Σαβάτον αλά δεν πίρα, ελπίζο όμος ότη την τρίτην δα έχο σίγουρα, που είνε και το πάσχαν γανα πάρι και μέναν ειπσιγίμου λύγην ανακούβησην. Μετά δαπεριμένο την κάρταν και μετά πότε να κσεκηνίσο για επίσκεπσην. Όπος όλες εικοπέλες περιμένουν με χαράς πότε να έρδουν ειγιορτές γιανα κσεβούν έκσο να βρεδούν με τις βιλενάδες τον να πέκσου να γελάσου και να χαρούν. Και εγό έτσι λαγταρό πότε δαλάκση ο μίνας για να πάρο την κάρταν νάρδο νασε ειδό. Ακόμα λύγες μέρες δα τελυόσου δύο γρόνια που έβιγες απο κοντά μου μαδέ πέρασεν νήγτα που να μήν σε ειδό όνιρον. Πσές δορούσα όνιρον ότη πιγίναμεν μαζήν στην εκλισίαν και πέραμεν μαζίν μας μιά μεγάλην λαπάδαν. Αβτί είνε ειτρίτι επιστολύ που σου γράυο μετά την επίσκεπσιν, γδές βραδιν πέθος σκέπασεν την εκλισίαν μας και το χοργιόν, πέθανεν ο παπά κλεόβουλος την παρασκευήν το προήν
λυτούργισεν και το βράδην πέδανεν. Ο άλος παπά ακόμα είνε στην κλινικήν του μαρακού. Σίμερα γιανα λιτουργίσουμεν είρδεν ένας παπάς απο την κισόνεργαν. Μας γιένισεν και ειτσούρα και μας έκαμεν δίο τσούρους και μιάν στουρούα. Τα κριδάρκα πίγα και τα είδα και βλάστησεν ορέα. Ει μάμα σου είνε και αβτή καλά και σου στέλυ χερετίσματα και πολές ευχές. Ο Νίκος της ελένης αγόρασεν μοτοσικλέταν και πάη και έρχετε στην πέγιαν και ο Νικόλας της Δεσπεινούς αγόρασεν.

Δόσε χαιρετίσματα στον σιπέδερον τον κόσταν και Νικολήν και σε όλους τους χοργιανούς εκμέρους μου.
Έχεις χαιρετισμούς απο τον πατέραν μου, μητέραν μου, μητέραν σου, αδέλφια μας, γιαγιάδες μας, θείες, θείους μας και απο όλους τους σιγκενής μας.

Εύχομε είς όλους σας καλές γιορτές και σίτομα ελεύθερη.
Με πολλίν αγάπην και φιλιά Δέσπεινα

    αγιε Νικόλα σούτακσα να βέρο μιάν λαπάδαν
    να βέρης την αγάπιν μου σε τούντην εβδομάδα
    στης κεντρικές τες φυλακές έχο και εγό να ρίσο
    έχο πσιντρόν βασιλικόν να πάνα τον ποτήσο

Μαρούλλα Α Παναγή
Δωδεκανήσου 12 Λεμεσός
