---
layout: post
title: "14-3-57"
date: 2014-04-23 03:24:31 +0100
comments: true
categories: 
---

14/03/57 8363 Λευκοσίας

Χριστόδουλος Ν Πενταράς Κεντρικές φυλακές

Πολυαγαπημένε μου και ακσέχαστε ατρούλι είμαστε πολύ καλά όλυ στο χοργιόν και σε χερετούμεν. Ειμάμα σου είνε και αυτή καλά και σου εύχετε να γιρίσης μετο καλόν.

Επίσης και εχώ προί και βράδην δεν σε κσεγνό απο την προσευχήν μου, παρακαλό τον θεόν νασε έχει καλά και να σου δίνη την υπομονήν που σου χριάζετε, και να βάλυ το ευλογυμένον χέρην του να εισιχάσουν αυτή ειπόνη, αυτή βουρτούνα που δέρνη τον κόσμον. Πσές όλον και σε θορούσα όνηρον μόλυς έκλυα τα μάτηα μου σεδορούσα προστά μου. Και σίμερα όλον και σε είχα στην δίμισην μου. Είμουνα πολύ αδιάδετη, δεν μπορούσα να εργαστό. Δέν γνορίζο ούτε εγό τή σηνβένη με τους γονής μου , περνό πολύ καλά, ειμάμα μου όταν πάη να πσομνήση γιατην Στέλα και την Μαρούλα πρέπη να πάρη και κάτη για μέναν, νομήζη ότη είνε αβτά που με στενοχωρούν. Όχη δέν με διαβέρουν καδόλου αβτά , μόνο κοτάσου δα βρότην ευτιγίαν αγαπιμένε μου ατρούλυ. Βρότηζε πάντοτε να έχης ειπομονήν είσος γίνηπιό σίτομη ει ατάμοσίμας. Άρχισα και πάλιν να περιμένο με λαγτάραν την επιστολύν σου και μετά την κάρταν. Ος κσέρης ογτό μέρες ακόμα έχη απο την επίσκεπσην και δα γελάσης όταν τοδής αυτόν αλά εγό άρχισα νασε πεδιμό κιόλας . Τες κάρτες νατες στήλης για μέναν, Δέσπεινα Κόστα, Ρεβέκα Κόστα και τον πεδερόν της Χριστόδουλος Ευσταδίου.

Στο περιβόλιν εύαλα έναν κομάτην λουβήν και δα βάλο και λίγα κριατοβάσουλα και κλάδεπσα και τες βαζανιές, ο κερός εκσακολοδή να βρέχη τόρα. Σίμερα όμος ειμέρα είνε καλύ. Ο αδελυός σου ο Γιορκής εχάλασεν το μαχαζούην της Ελένης και το βάζη για να κουβαλυδή μέσα. Το γτήζη ο Νίκος και έβερε και τον αδελυό του τον Γιανή νατον μάδη γτήστην.

Έχης χερετησμούς πολούς απο τον βάσον μας. Πίραμεν επιτολίν του προλύγου και μας γράβη ότη δέλη να αραβονιαστή εκή.
Έχης χερετησμού πολύς απο τους γονής μας, αδέλφυα μας, θίες, θίους μας, γιαγιάδες μας και απόλους τους σιγκενής μας. Επίσης και απο τον Νίκον μας .

Καλήν νήγτα και καλύ ειγίαν αγαπιμένε μου και στο χοργιόν ελεύθερος.

Με αγάπην και φυλλιά ει γυνέκα σου χ χ χ

