---
layout: post
title: "25-11-56"
date: 2014-04-23 01:01:04 +0100
comments: true
categories:
---
Κετρικές φυλακές Λευκωσίας

Πολυ αγαπημένε μου και ακσέχαστε ατρούλη

Αυτή είναι η πρότη επηστολή που σου στέλλω απο την επίσκεπσιν και εδώ, γιατί περίμενα να πάρο την δικίσου πρότα, αλά εός επσές δέν πίρα και σου γράβο τόρα. Εμής εδό είματε όλη πολή καλά δόξα σοι ο θεός, το είδιον επιδιμό και για σέν. Το περαζμένον Σαββάτον έγινεν και ειδίκη του κόκου δόξα σοι ο θεός γλίτοσεν αποτην δίκηαλά τον πίραν πάλην στην Πύλαν. Κάρτες να στήλης για τον αδελφό μου τον Χαμπήν και τον Ατρίκον του παπάτονη και πάντος και για μέναν μαί ξεχνάς γιατή ειχαρά για μέναν είνε μόνον όταν δα υτάσουν ειμέρες της επίσκεπσης και προπάντος όταν μιλάο μαζήν σου διότη είνε το μόνον πρόσοπον που γνόρισα μιάν εκσερετικήν αγάπην προς αυτόν για όλην μου την ζοην και δέν πόρεσα να τον χαρό αλά ελπίζο ότη ο μαγαλοδίναμος θεός που βράδηναλό να μην αργίση και νασε βέρι και πάλη πολυαγαπημένε μου ατρούλη στην ακαλιά μου και να ρχίσουμεν μιάν ευτιχισμένην ζοήν. Λυπόν άς κάνουμεν ακόμα λίγην ειπομονήν είσος κοντέπση να πάρουμεν τον είσιο δρόμον.

Ο Νίκος μας είνε και αυτός πολύ καλά και όλον μεροτά μάμα πότε να πάμεν στον παπαλήν μου. Όταν δάρδο εγό δα τον βέρο πάλυν διότη εμεγάλοσε πιό και δεν με κουράζη στο τακσίδην. Ει μάμα σου είνε και αυτή καλά, περνούσεν και πίγενεν να γλέπη τα μορά της κουμέρας της στασούς γδές και την είδα. Έχεις χαιρετισμούς απο τον πεθθερόν σου, πεθθεράν σου, μητέραν σου, αδέρφια μας και απόλους τους συγγενής.

Σε φιλώ η Δέσπεινα σου
