---
layout: post
title: "7-4-57"
date: 2014-04-23 03:40:06 +0100
comments: true
categories:
---

Κεντρικές φυλακές Λευκοσίας<br/>
No 8363<br/>
Χριστόδουλος Ν Πενταράς

Πολυαγαπημένε μου και ακσέχαστε ατρούλη,

Εμής είμαστε όλη καλά στο χοργιόν δόξα τον θεόν. Ελπίζο όμος μετην βοήθιαν αβτού να σε βρή αβτή ει επιστολή μου και εσέν ετελός καλά. Κσέρης αγαπημένε μου ατρούλη πόσον λυπήδηκα και πόσον πόνσα για βτήν την είδισην. Ένα φυλακισμένος στασίδερα κλυσμένος και να ειποβέρη και τόσους πόνους, πόσον το είδελα αβτόν να είμουν αβτές τες στιγμές τους πόνους σου στο μακσηλάρην σου άγριπνη να βάζο λύγον νερόν στα τριβερά και μαραμένα χίλη σου αποτους πόνους να ελαβρύνουν λύγον. Τους ειπέβερα και εγό όλους αβτούς τους πόνους της εχίρισης και γνορίζο. Το είδιον πόνεσα και τόρα μαζήν με τους δικούς σου αποτην ειμέραν που το έμαδα πουδεν πορούσα να πλυροβοριδό απο καν πρόσοπον πός είσε έτρεκσα εδώ και κή αλά δεν έμαδα τίποτε. Κσέρης αγαπημένε μου μεπόσην λαγτάραν περημένο να μάδο ότη μπορό ναρδό νασε ειδό. Βρόντησε άν σου είνε εύκολον ναμε ειδοπιήσης άν το μάδο γρίγορα την ερχόμενην παρασκεβή δαρδό είσος το γράπση και ει εβιμερίδα πάντος τόρα δεν δαμουτοκρίπσουν.
Πάντος ειμάμα σου δέν έμαδεν τήποτε αποτο ότη είσε στο νοσοκομίον. Ο Νίκος μας είνε καλά, προγδές δέντον έβερα μαζήν μου αλά και τόρα του λέο ναρδόμε και δέν δέλη βοβάτε το αβτοκήνητον διότη ζαλήζετε την νίγτα πουδα πλαγιάση σταβρόνη τα χέργια του και λέη καλέ μου Χριστούλη βίλαε τον παπαλήν μου που είνε στην φυλακήν και να τον βέρης γρίγορα. Σου έστηλα ακόμα μιάν επιστολήν και αν μου γράπσης πές μου άν την έπιασες. Χαιρετησμούς πολού και περαστηκά απο τους γονής μας, αδέλφια μας, γιαγιάδες, θίους, θίες μας και απόλους τους σιγγενής μας. Τίποτε άλον δεν έγο νασου γράπσου και σου εύχομε περαστηκά, και πάλη περαστηκά.

Σε φυλό ει αγαπιμένη<br/>
σου γινέκα Δέσπεινα χ χ χ χ

    περιστεράκια μου χρισά
    που χαμιλά πετάτε
    αν δείτε την αγάπην μου να μου
    την χερετάτε

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1957/070457.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
  {% galleryitem /images/1957/070457B.jpg 'γράμμα δεύτερη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery %}
