---
layout: post
title: "23-7-56"
date: 2014-04-22 21:15:36 +0100
comments: true
categories: 
---

Χριστόδουλος Ν Πενταράς</br>
Κεντρικές φυλακές Λευκοσίας


Αγαπιμένε μου ατρούλι, είμαστε καλά όλι στο χοριγιόν, το είδιον επιιθιμό και για σέ. Σου είχα γράπσι στιν περασμένιν επιστολίν ότι στες 25 θα πίγενα στιν λεμεσόν αλά σου στέλο αυτίν τιν επιστολί δια ναμέν ανιπομονίς. Το ανάυαλα διότι δέν κανονίστικα ακόμι πάντος όχι για πολές μέρες αλά σε 10 ειμέρες. Για το βιβλίον το οπίον μου έγραπσες να πό στον κόκον να μουτοδόσι νασου το στίλο. Του είπα και κίτακσεν αλά δεν το υρίκε και ροτίσαμεν σγεδόν όλους τους μαθιτές στο χοργιόν μαδέν το έχουσιν. ‘Οταν πάο κάτο στο γτίμαν θα ροτίσο και άν έχι στο πραγτορίο θα πάρο ένα νασου το στίλο μιά και εσί μου είχες γράπσι να στο στίλο γρίγορα, διότι δεν πορούσα πιο γρίγορα να πάο κάτο Αύριον λέο πός θα πάο. Την κιριακίν εχαρτίθικεν και ο χρίσαθος του σίσαμου με τιν θεοδουλαν του χάππου. Το σάβατον πίραμεν και επιστολίν απο τον Βάσον και γράυη απόλους χαιρετισμούς και έγινεν μετάθεσιν απο το άδε και πίγεν στιν Ναιρόπι της Αφρικής και είνε πολί ορέο μέρος λέη. Και ο κόκος σου στέλι πολού χερετισμούς.

Αυτά προς το παρόν έχο νασου γράπσο και μετιν βοίθιαν του θεού ελπίζο καλίν ειγίαν και σίτομα ναταμοθούμεν. Επίσις χαιρετίσματα πολά αποτους γονίςμας, αδέλφια μας και συγγενίς και φίλος σας.
Με πάντοτε φιλιά ει κιρία σου.

Καλί νίγταν αγάπιν μου
