---
layout: post
title: "13-4-56"
date: 2014-04-22 19:00:50 +0100
comments: true
categories: 
---

8363 Χριστόδουλος Ν Πεταράς 13-4-56<br/>
κεντρικές φυλακές Λευκωσίας

Αγαπυμένε μου ακσέχαστε Ατρούλι

Είμαστε όλι πολί καλά εός την στιγμή που σου γράφο, το είδιον επιθιμό κε διασέν. Περνούμεν πολί καλά να μίν έγις καμιάν ένιαν το μόνον που μας στενοχορί είνε ει απουσία σου αλά έχουμεν ελπίδαν στον μεγαλοδίναμον θεόν ναμας φοηδίση να γίνουν περαστικά, μπόρα είνε και θα περάσι.
Στο χοργιόν άργισαν ειδουλιές στα περιφόλια αλά ο κερός είνε ακόμι κρίος και δεν φοηθί τες ρέτες καλά προπάτος τες ακουργιές. Άργισεν και το θέρος στα κριθάρκα και είνε πολί ορέα. Γένισεν και ει αδερφίμου η Ρεβέκα και μας έκαμεν δίδιμα μιάν κορούδαν και έναν αγοράκιν, αλά ει κορούδα την άλιν ειμέραν πέθανεν. Στο περιφόλιν μας τόρα έχομεν κολοκιδια, πιζέλιν και ακινάρες που μαζέφουμεν. Πρίν λίγες μέρες έφαλα και έναν κομάτιν φασόλια αλά ειφαζανιές μας δέν είνε επετιγία. Φέτος κσεράναν πολές και τες φίτεπσα λουφήν διότι
έκαμεν στο τέλος πολές φροχές και τες έφλαπσεν. Ει μάμα σου είνε πολί καλά και σου στέλι πολές εφχές. Μόλις είρθα απο την επίσκεπσιν πίγα και της είπα ότη είσε πολί καλά και της έστιλες χερετήσματα και εχάρικεν πολί. Ο Νίκος μας είνε και αφτός πολί καλά δόξασι ο θεός και σου στέλι πολά φιλιά. Έλιπόν αφτά προστοπαρόν. Έγο να σου γράπσο και σε φιλό καλινίγταν αγάπιμου και ύπνον ελαφρόν και να ταλάσουμεν όνιρα ασίνε και απο μακριά + + +

Έγις χαιρετισμούς απο τη μάμα μου, παπά μου, χαπήν, κόκον, στηλού, μαρούλαν, Νικολίν και ρεβέκαν κουμέραν μας να πούμε διότη της φάυτισα το ένα μορόν και κουπάρο ατρίκο και το ονόμασα Χριστόδυλον, γιαγιάθεσμά, δίους μας, σπεθέρους μας και απόλα τα αδέλφια σου και σιγκενής και φίλους σου.

Σεχερετό με πολίν αγάπιν εικιρία σου<br/>
Δέσπινα

    Μικρά χελιδονάκια μου πόρχεστε
    που τα ξένα Σάν πάτε και στις
    κετρικές πούχο και εγό να ρίσο
    Γυρεύοντας ειστο κελίν την περσινή
    φωλιά σας Με την γλυκιά φονούλα σας
    να τραγουδάτε αρχίστε και θάρτι
    κάπιος να σας ροτά γιατί τον
    σγκινίτε και πέστου έχασα το
    τεράκι μου και αναπαπσίν
    δέν έχο δώσετε χαιρετίσματα
    πάρα πολά απο μέναν πέστε και
    στην αγάπην μου να μήν ξεχάσι
    εμέναν

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1956/130456.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
  {% galleryitem /images/1956/130456B.jpg 'γράμμα δεύτερη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery %}
