---
layout: post
title: "1-8-57"
date: 2014-04-24 01:08:38 +0100
comments: true
categories: 
---

Χριστόδουλος Ν Πενταράς<br/>
Κεντρικές φυλακές Λευκοσίας 8363

Αγαπημένε μου Ατρόλη,

Επίρα την επιστολήν σου και εχάρικα πολύ που είσε καλά στην ειγίαν. Και εμής στο χοργιόν είμαστε καλά δόκσα τον θεόν επίσης ο Νϊκος μας και κάδε υράδην κάνη την προσευχί του και παρακαλή τον θεόν νασε έχη καλά. Κσέρης αγαπιμένε μου ατρούλη τή μεγάλην παριγοργιάν υρίσκο σαν το κρατό στην αγκαλιά μου και μου κάνη μερικές κουβετίτσες δικές του αλά τις περισότερες φορές ροτά γιατον παπαλήν του. Πότε δάρδι μάμα ο παπαλής μου και όταν του πό μου λέη ενακσανα φίη μάμα μου λέη ναμας αβήση μόνους πάλς. Και σαν του πό όχη αρχήζη να πισκαλίζη και να γελά χαρούμενα.
Τήνα κάνουμεν αγάπι μου μιά και είταν γραμένη για την δικήν μας μίραν άς το ειποβέρομεν άς παρακαλέσουμεν τον μεγαλοδίναμον θεόν να μας δόση ακόμα λύγην ειπομονήν γιανα περάσουμεν και αυτούς τους λύγους μίνες που μας απόμιναν αποτον μακρόχρονον χορισμόν μας, και είσος πιόν μου σιχορέση και ο μεγαλοδίναμος θεός και μου χαρίση την χαρά γιατή κσέρο καλά καλά πός μόνον ο ερχομός σου δαμου την χαρίση. Σίμερα είρτεν και ει Δέσπεινα της δίας σου της αρτεμισίας μετον αραβονιαστικόν της στο χοργιόν μας μα κσέρης τή καλόν πεδήν που είνε. Σίμερα τον γνόρισα και εχό αλά μου βάνηκεν πολύ καλός. Ος κσέρης ειμάμας της έγι................
Κάδε λύγες μέρες έρχετε και στο χοργιόν μας και γυρίζη στους δρόμους. Την είδα προγδέ και την λυπίδικα πολύ. Όταν είνε λύγον εισιχασμένη λέη ογαμπρός της τον αγαπά πολύ διότη την συμπαδά και ούτε στην Δέσπειναν επιτρέπι να της βερδή με άσγιμον τρόπον. Τόρα πίρεν δέσην μέσα στο νοσοκομίον νοσοκόμος και δέν δαπάη έκσον. Τους έχτισαν σπίτην στη πάφον και δα πατρεβτού τον ογτόβρην. Επατρέπσαν και τον Μιχάλην με μιάν κοπέλαν απο τον πρόδρομον. Ειμάμα σου και τα αδέλφια σου είνε πολύ καλά. Ο κουπάρος ο χαπής είχε πολές δουλιές και έχη και τον κουπάρον τον κοστήν κοτάτου και τον βοηδά, και ο γιορκής το είδιον δέν προλαβαίνη τις παρακελίες του, το μαχαζήν της ελένης το έχη γεμάτον έπιπλα τελιομένα. Ο Νίκος της ελένης επίρεν και τον Γιανήν και πίγαν στην Λεμεσόν και δουλέβουν γτίστες. Ο Νίκος έργετε κάδε κιριακήν αλά του Γιανή του αρέσει κε δέν έργετε. Νά και μας ειζοή μας ει είδια και μονότονη. Ασχολούμε με τες δουλιές του σπιτιού και τα γτινά. Λέο πός δα βάλο λύγα κουνουπίδκια αλά σκέβτομε άνδαμε υτάνη το νερόν του λάκου ή και ολάκος της μηχανής. Είνε κσερή μόνο το αλακάτην έχη λίον αλά σχεδόν ειγιτονιά όλη είνε απο εκή που πίνη και τους λέο να πίνετε και ναμου εύχεστε να βτάση γρίγορα ειπολυπόδιτη στιγμή πουδα ανταμοδό μετον κίριον μουκαι τίποτε άλον δέν δέλο. Τίποτε άλον παρά τους θερμούς μας χαιρετισμούς.

Με παντοτινήν αγάπη εικιρία σου Δέσπεινα


{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1957/010857.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
  {% galleryitem /images/1957/010857B.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery %}
