---
layout: post
title: "10-3-58"
date: 2014-04-24 12:19:17 +0100
comments: true
categories:
---

Χριστόδουλον Ν Πενταράν Κεντρικές φυλακές Λευκοσίας

Πολυαγαπημένε μου Ατρούλυ,

Επίρα την επιστολύν σου το Σάβατον μαζή μεκίνη του κουμπάρου του Κιριάκου και του την έδοσα. Την δικήν μου την διάβασα δύο ός τρής φορές και είδα ναμε θιμάσε ακόμα τή ειδιοτροπίες έκανα για το σπίτην αλά πός είταν δινατόν ναμήν γίνετε αυτόν εβόσον εικάδε κουβέντα μου το γτιπούσαν πός είμου φτοχή κεδέν μου κάναν ειγονής μου σπίτην καλόν. Αλά τόρα που είμε και εγό πιά μιτέρα και ενόησα πός μιά μιτέρα κάνη το πάν γιανα βχαριστήση τα πεδιά της πιό καλά απο τες άλες και όταν δέν μπορή δέν κάνη τίποτε άλον. Παρά την λύπην γτηπό το κεφάλυν μου και λέο τή τρελώ που είμουν διότη άν και είταν λύγη ειπεριουσία που μου έδοσεν είδα πολύν καλόν σαυτήν την δέσην που είρδα. Και έτση κε απο σέναν αγαπιμένε μου ατρούλη ζητό σιγνόμην άν καμιάν φοράν σουγραπσα τήποτε που να σε πικράνο. Σιχόρεσεμε διότη ότη και να μου κάνης εγό δένσε μισό και την ζοήν μου την δίδο για χάρην σου. Ο Νίκος σου είνε καλά δόκσα τον θεόν, επίσης και ειμάνα σου και όλυ ειδικίμας και σε χαιρετούν. Τήποτε άλον παρά τους θερμούς μου χαιρετισμούς και σου εύχομε πάνταν ειγιής και σίντομη αντάμοσην.

Με αγάπην ειγινέκασου και ο γιός σου Νίκος + + + + +

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1958/100358.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery %}
