---
layout: post
title: "8-11-56"
date: 2014-04-23 00:21:44 +0100
comments: true
categories: 
---

Χριστόδουλος Ν Πενταράς 8363 Κεντρικές φυλακές Λευκοσίας

Αγαπημένε μου Ατρούλη,

Αυτή είναι η πρότη επιστολή που σου στέλλο μετά απο την δεύτερην την δικίσου. Άργισα λίγον να σου γράπσο διότη νομίζο ότη μόλης δαπάρουμεν την κάρταν δαεργόμασταν για επίσκεπσην αλά τορά τα αναβάλουν απο μέραν σε μέραν και αργίσαμεν. Λιπόν εμής είμαστε όλη καλά στο χοργιόν δόκσαση ο θεός το είδιον επιδιμό και διασέν. Δέν πορό να σου περιγράπσο την χαράν μου όταν είδα να πέρνο ακόμα μιάν επιστολήν, τον είδιον μίναν αλά και προς στιγμήν ει αλίδια να λέγετε στενογορέδικα διότη πέρασαν πολά απο τον νούμου. Αλά όταν την άνικσα και διάβασα τα ορέα σου λόγια δάκριζαν τα μάτια μου και ανακάστικα μαι πολές διακοπές νατην διαβάσο. Αλά μετά μου ανανεόδικεν ει ελπίδα και ει ειπομονή. Έλεγα ότη δα αναβάλο την επίσκεπσιν αυτόν τον μίναν αλά δένδα μπορέσο άν έρδουν ειάλη δάρδο και εγό αλά άν δέν μπορέσομεν μην ανισηχίτε κανής δεν σε κσεχνά αλά υλέπης αυτές της μέρες έχη πολές φασαρίες. Όσον για την υγείαν μου έγινα πολή καλά δόκσαση ο μεγαλοδίναμος θεός, άρχισα να κάνο τες δουλιές μου χορής να ενοχληδό καθόλου. Εισί τή γίνεσε, γράπσε μου να δό, ειαμιγδαλές σου δέν σε ενογλίσα βέτος, πρόσεγε ναμήν κριολογάς.

Εμής εδό αυτές της μέρες έγουμεν πολήν κρίον αλά βροχές καδόλου, έχη μεγάλην ανεμοδίελαν. Την περασμένην πέμτην εσπίραμεν και το κριδάρην κσερόβολον

Διότη βέτος όλη τα έσπιραν κσερά. τον κουμπάρον τον πανήκον τον πίραν στην ομορβίταν. Δόσε χαιρετισμούς στον Νικολήν και σιμπέδερον τον κόσταν. Έχεις χαιρετισμούς απο τον παπά μου, μάμα μου, μάμα σου, αδέρφια μας, στετέδες μας, στους θείους, θείες μας και απόλους τους σινκενής μας.<br/>
Σε χαιρετό με αγάπην Δέσπεινα.

    Παναγιά μου δεοσκέπαστη
    Μετα πολά καντίλια
    Γλέπε και τον ατρούλην μου
    Να σου τα κάμο χίλια
