---
layout: post
title: "17-4-57"
date: 2014-04-23 03:40:24 +0100
comments: true
categories: 
---

17-4-57 Χιστόδουλος Ν Πενταράς Κεντρικές Φυλακές Λευκοσίας 8363

Αγαπημένε μου Ατρούλη,

Επήρα την επιστολήν σου όταν γίρισα απο την επίσκεπσην. Άργισα όμος λήγον να σου απαντήσο διότη όλυμέρα δερίζαμεν και την νίγταν πιγέναμεν στην εκλισία, αλά απόπσε άβισα το κάδετή στην πάντα και πίρα μολήβην και χαρτήν για νασε πλεροβορήσο ότη είμαστε όλη πολοί καλά στο χοργιόν, το έίδιον επιδιμό και δασέν. Και σου ευχομε καλόν Πάσχαν και να είνε το τελευτέον που δα κάνουμεν χορισμένη, είσος μαζήν μετην ανάστασην του χριστού, γίνη και δεύτερη ανάστασης όπος δα ανήκση οτάβος του χριστού ανήκσουν και.......... και τα κρατητήρια και ελευδεροδούν τόσες καρδιές που ειπόβεραν απο τόσα βάσανα. Ο κερός μας εδό τόρα είνε πολή ζέστη, έχη απο το Σάβατον που βισά πολή ζεστός αέρας, δέν ειποβέρουμεν. Όσον για τες ρέντες τες έκαμεν τελίος άχριστες νομίζο ότη βέτος στο χοργιό μας δέν δα κάμη κανένας ούτε ακουράκια, ούτε τομάτες, έχη πολές πατάτες που δέν τες εποτησαν ούτε έναν νερόν. Έκαμεν ο Τοουλιάς του τριαναβιλή το αβτοκήνιτον του με τιπόζιτον και κουβαλά απο το γτίμαν νερόν ποτίζουν λίγη, πολή το βάζουν μέσα στους λάκους τους και βγάσου λίγον λίγον και πίνουν και πλένουν.
Τες κάρτες να τες στήλης για την θίαν μου την κιριακούν, Αγαδόκλη, Νικόλα, Σάβα και για μέναν Δέσπεινα Κόστα και δα βέρο και τον Νίκο σου τόρα. Ειμιτέρα σου είνε και αβτήπολή καλά κεσού στέλι χερετίσματα.

Έχης πολούς χαιρετισμούς απο τους πεθθερόν σου, πεθθέραν σου, αδέρφια μας, στετέδες μας θίους, θίες μας και απόλους τους φύλους σου. Επίσης και απο τον Νίκον μας την μοναδικήν παριγοριάν μου που μου άβισες.

Γειά σου και καλόν πάχαν και σύτομην αντάμοσην στο χοργιόν. Εύγομε και παρακαλό τον μεγαλοδίναμον θεόν.

Με αγάπην και φυλιά + + + +

    Άγιε Νικόλα σούτακσα να βέρο μιά λαπάδαν
    Να βέρης την αγάπην μου σαβτήν την εβδομάδα



{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1957/170457.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
  {% galleryitem /images/1957/170457B.jpg 'γράμμα δεύτερη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery %}
