---
layout: post
title: "14-5-56(2)"
subtitle: "Στέλλα προς Χριστόδουλον"
date: 2014-04-22 19:38:22 +0100
comments: true
categories:
---

14.5.56  Χλώρακα

{% alternatetext %}
Αγαπιτέ Χριστόδουλε είμε πολί καλά το ίδιον επιθημό και διασέ. Απο τον καιρόν που έφιγε είμαστε μόνες την νύχτα καθόμαστε και σε θιμούμαστε που μας έλεγες τόσα αστία και γελούσαμε. Τόρα που λείπις δέν εγελά σαμεν με το καίφι μας καμιά φορά. Την νύχτα μόλις ακούσομεν ειδίσις ππέφτομεν διότι δέν έχω μεν καμιάν παρέαν, το μόνον που έχωμεν μεγάλιν φρούρισιν απο στρατόν γιατί δέν περνά νύχτα που να μίν κάμνου περιπολία στο χωριό μας. Στιν αρχί αροθιμούσαμεν και κλιδονούμαστον τόρα όμος εσινιθήσαμεν και ούτε μας νιάζη.
Το μόνον που το Πάσχαν περά σαμεν όλοι λιπιμένη γιατί το Άγιον Σάβατον σινέλαβαν τον Κόκο, που ελπίζαμεν να περάσομεν καλίτερα απο τα πέρσι. Πιό πολί μας λίπισεν η εχτέλεσιν του ΚΑΡΑΟΛΙ. Και του ΔΙΜΙΤΡΙΟΥ, όπος φαντάζωμε και εσάς. Αλλά τί να γίνι ο θεός να βάλι το χέρι του, δέν έχω τίποτε άλον να σου γράψω προς το παρόν, παρά να σου μεταφράσο τους χαιρετισμούς του Βάσου γιατί επίρα γράμα και μου γράφι να σου γράψω χαιρετισμου.
{% endalternatetext %}

Αγαπητέ Χριστόδουλε είμαι πολύ καλά το ίδιον επιθυμώ και δια σε. Απο τον καιρόν που έφυγε ήμαστε μόνες την νύχτα καθόμαστε και σε θυμούμαστε που μας έλεγες τόσα αστεία και γελούσαμε. Τώρα που λείπις δέν εγελάσαμεν με το κέφι μας καμιά φορά. Την νύχτα μόλις ακούσομεν ειδήσεις ππέφτομεν διότι δεν έχομεν καμιάν παρέαν, το μόνον που έχομεν μεγάλην φρούρισην απο στρατόν γιατί δέν περνά νύχτα που να μην κάμνουν περιπολία στο χωριό μας. Στην αρχή αροθυμούσαμεν και κλειδωνούμαστον τώρα όμως εσυνηθίσαμεν και ούτε μας νοιάζει.
Το μόνον που το Πάσχαν περά σαμεν όλοι λυπημένοι γιατί το Άγιον Σάββατον συνέλαβαν τον Κόκο, που ελπίζαμεν να περάσομεν καλύτερα απο τα πέρσι. Πιό πολύ μας λύπησεν η εχτέλεση του ΚΑΡΑΟΛΗ. Και του ΔΗΜΗΤΡΙΟΥ, όπως φαντάζομαι και εσάς. Αλλά τί να γίνει ο Θεός να βάλει το χέρι του, δέν έχω τίποτε άλλον να σου γράψω προς το παρών, παρά να σου μεταφράσω τους χαιρετισμούς του Βάσου γιατί επήρα γράμμα και μου γράφει να σου γράψω χαιρετισμου.

{% alternatetext %}
Για χαρά και Σίντομιν αντάμοσιν
Σε χερετό η κουνιάδα σου Στέλλα
{% endalternatetext %}

Για χαρά και σύντομην αντάμωσην<br/>
Σε χαιρετώ η κουνιάδα σου Στέλλα

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1956/140556C.jpg 'γράμμα' 'images' %}
{% endgallery %}
