---
layout: post
title: "22-4-56"
subtitle: "Δέσποινα προς Χριστόδουλον"
date: 2014-04-22 19:11:02 +0100
comments: true
categories:
---

8363  22-4-56

{% alternatetext %}
Χριστόδουλος Ν Πεταράς
κεντρικές φυλακές Λεφκοσίας
{% endalternatetext %}

Χριστόδουλος Ν. Πενταράς
Κεντρικές Φυλακές Λευκωσίας

{% alternatetext %}
Αγαπειμένε μου ακσέχαστε ατρούλι είμαστε πολύ καλά δόξασοι ο θεός το ίδιον επιθυμό και δια εσέν και κάθε βράδυ παρακαλό τον θεόν να σε έχη πάτα καλά.. Στην επστολί σου θέλο ναμου γράπσις άν είρθεν ολαζαρίς και σε είδεν διότι μου έστειλεν επιστολίν να του απατίσο σίτομα πότε μπορί ναρδί να σεδί αλά καθιστέρισεν και άργιασα νατου απατίσο. Πσές είχαμεν και επιστολίν απο τον Βάσον που έχι εδό και πέντε μίνες που δέν είχαμεν καμιάν απάτισιν και ανιπομονούσαμεν πολί και μας γράφι ναμίν ξεχάσομεν ότασου γράπσομεν ότι σου στέλι πολούς χερετισμούς. Τόρα βρίσκετε στο άδεν και μετά θα επιστρέπσι στιν ακλίαν και στιν κίπρον μετά τρία χρόνια. Κάρτες να στίλις για μέναν, τον κόκον μας και τον Ατρίκον του παπάτονι και θάρθουμεν τρίτιν είτετάρτιν της Λαπράς. Αν θέλις τίποτε νασου βέρο γράπσεμου. Στο χοργιόν κσέβικαν και ειτομάτες και ακόμα λίγες μέρες θα έχουμεν και αγκουράκια. Ει μάμα σου είνε πολί καλά, πριλίγον είμουν σπίτιν της και μου είπεν να σου γράπσο πολούς χαιρετισμού και μετά κανένα μίναν λέη πουδέθα έχι κρίον θαέρθινα σε ειδί.
Έφγαλα και τες φοτογραβίες και θα σου βέρο που θα έρθο. Ο Νίκος μας είνε πολί καλά και κάθε λίγο σε θιμάτε και μου λέη πότε θα πάμεν μάμα στον παπά μου. Δέν βατάζεσε πόσον σε πεθιμίσαμεν αγαπιμένε μου ατρούλι αλά τή να γίνι εβόσον δέν πορί να γίνι αλιός. βλέπις όλος ο κόσμος ζή μαβτά τα βάσανα. Ο μεγαλοδύναμος θεός να κγίξι το άγιον του χέριν διότι ει ελπίδαμας είνε κοτάτου. Περιμένο την απάτισισου με τα νέα σου. Έχεις πολούς χαιρετισμούς απο τους γονής μας, αδέλφια μας, γιαγιάδες μας, δίες, δίους και απο όλους τυς σιγκενίς και φίλους σου. Καλίν νίγτα αγάπι μου και καλόν πάσχα να φτάσου μεν και καλίν ατάμοσιν. Ας είνεκαι έναν τέταρτον όσπου για πάντα.
{% endalternatetext %}

Αγαπημένε μου αξέχαστε αντρούλλη είμαστε πολύ καλά δόξασοι ο Θεός το ίδιον επιθυμώ και δια εσέν και κάθε βράδυ παρακαλώ τον Θεόν να σε έχει πάντα καλά. Στην επιστολή σου θέλω να μου γράψεις άν ήρθεν ο Λαζαρής και σε είδεν διότι μου έστειλεν επιστολήν να του απαντήσω σύντομα πότε μπορεί ναρθεί να σε δει αλλά καθυστέρησεν και άργησα να του απαντήσω. Ψές είχαμεν και επιστολήν απο τον Βάσον που έχει εδώ και πέντε μήνες που δέν είχαμεν καμιάν απάντησην και ανυπομονούσαμεν πολύ και μας γράφει να μην ξεχάσομεν όταν σου γράψομεν ότι σου στέλλει πολλούς χαιρετισμούς. Τώρα βρίσκετε στο Άδεν και μετά θα επιστρέψει στην Αγγλίαν και στην Κύπρον μετά τρία χρόνια. Κάρτες να στείλεις για μέναν, τον Κόκον μας και τον Αντρίκκον του Παπάντωνη και θάρθουμεν Τρίτην ή Τετάρτην της Λαμπράς. Αν θέλεις τίποτε να σου φέρω γράψε μου. Στο χωριόν ξέβηκαν και οι τομάτες και ακόμα λίγες μέρες θα έχουμεν και αγγουράκια. Η μάμα σου είναι πολύ καλά, πριν λίγον ήμουν σπίτιν της και μου είπεν να σου γράψω πολλούς χαιρετισμούς και μετά κανένα μήναν λέει που δέ θα έχει κρύον θα έρθει να σε ιδεί.
Έβγαλα και τες φωτογραφίες και θα σου φέρω που θα έρθω. Ο Νίκος μας είναι πολύ καλά και κάθε λίγο σε θυμάται και μου λέει πότε θα πάμεν μάμα στον παπά μου. Δέν φαντάζεσαι πόσον σε πεθυμήσαμεν αγαπημένε μου αντρούλλη αλλά τι να γίνει εφόσων δέν μπορεί να γίνει αλλιώς. Βλέπεις όλος ο κόσμος ζει μ'αυτά τα βάσανα. Ο μεγαλοδύναμος Θεός ν'αγγίξει το άγιον του χέριν διότι η ελπίδα μας είναι κοντά του. Περιμένω την απάντηση σου με τα νέα σου. Έχεις πολλούς χαιρετισμούς απο τους γονείς μας, αδέλφια μας, γιαγιάδες μας, θείες, θείους και απο όλους τους συγγενείς και φίλους σου. Καλήν νύχτα αγάπη μου και καλόν πάσχα να φτάσουμεν και καλήν αντάμωσιν. Ας είναι και έναν τέταρτον ώσπου για πάντα.

{% alternatetext %}
Κλείο την επιστολήν μου αγάπην και
φιλιά Δέσπεινα Κ Ταπακούδη
{% endalternatetext %}

Κλείω την επιστολήν μου αγάπην και<br/>
φιλιά Δέσποινα Κ. Ταπακούδη

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1956/220456.jpg %}
  {% galleryitem /images/1956/220456B.jpg %}
{% endgallery %}
