---
layout: post
title: "19-3-56"
date: 2014-04-22 17:19:07 +0100
comments: true
categories:
---

8363 19-3-56

 Χριστόδουλος Ν Πεταράς<br/>
κετρικές φυλακές Λευκοσίας

Αγαπητέ μου Ατρούλη,

Είμαστε όλι πολύ καλά μήν έχης καμιάν ένιαν δόξασοι οθεός το ιδιον επιθιμό και δια εσέν. Κάρτες να στίλης γιατιν μάμα μου και για μέναν και θα έρθο να φέρο και τον Νϊκον διότι σεπεθίμισεν και όλον σε θιμάτε. Πσές κάθισαν στο τραπέζιν μετν κόκον και τον ατρίκον και τους λέη θάρθει και οπαπάς μου νατραγουδίσι. Την άλιν κάρτα άν θα πορέσις να τιν στίλις στον Λαζαρίν διότι το σαβάτον έρθεν στιν πάφο και έρθεν και μας είδεν και δάκρισαν τα άτια του γατί ναμίν του στίλις κάρταν, και τπυ είπα ότι δέν είγεν ευκερίαν και τορά πορί να του στίλις. Η σύστασις του είναι οδός επτανίσου Νου 4 Αγίου Νκολάου Λεμεσού. είθελε και οδίος μου ο Αγαδόκλις αλάτου είπα τον άλον μίνα. σίμρα είγαμεν πολές φροχές στο χοργιόν και ακόμα λίγες μέρε θα ργίσο να κόφο και ακινάρες. Τιν περασμένιν κιριακίν πατρεύτικε και εικουμέρα μας ει Ελένη της δίας μου της Ξενούς στην Έπαν. Γένισεν και ει ελένη του γιορκή πσές και έκαμεν τον γιόν. Σχετικά μετα νέα μας άν μάθατε για τον περιοριζμόν σινεγίστι ώς 4 νίγτες και έλιξεν χορίς επισόδια αλά έγιναν σιλίπσις, έπιασαν τον Μίχαλον, το Νικόλαν τον σιπέθερον σου, και το Χαπείν της χατσινούς και χαπείν παπάτονι. Μετά τον περιορισμόν ειδίο αφέδισαν ελέφθερι και ειδίο ειχαπείδες κρατούτε ακόμα στον σταδμόν γτίμαν.  ́Ελιπόν αγαπιτέ γρισέ μου ατρούλι ναμίν λιπίστε καδόλου. Ελπείδαν και ειπομονίν και ο θεός είνε μεγάλος και μας φοηθάη και θα μας φοηδίσι να νταμαδούμεν σίτομα. Ει μάμα σου είνε και αυτί καλά να μέν έγις ένιαν. Χαιρετισμούς πολούς απο τους γονεί μας, αδέλυιαμας και απόλος του σιγκενίς μας και φίλους σου.

Σε χαιρετό με Αγάπειν<br/>
 ει κηρία σου Δέσπεινα

	ψηλά βουνά και πράσινα
	και δέντρα φουντομένα
	για φέρτε την αγάπην μου
	για πάρτε με κε μένα

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1956/190356A.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
  {% galleryitem /images/1956/190356B.jpg 'γράμμα δεύτερη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery %}
