---
layout: post
title: "20-9-55"
subtitle: "Στέλλα προς Χριστόδουλον"
date: 2014-04-22 02:33:55 +0100
comments: true
categories: 
---


Χριστόδουλον Πενταράν  Κεντρικές Φυλακές Λευκωσία

{% alternatetext %}
Σεβαστέ Χριστόδουλε είνε η ώρα 7 και καθόμαστε με την Δεσπηνού. Και εγώ διαβάζω εφιμερίδα και η Δεσπηνού εξάπλοσε λίγον και περιμένη άν της φέρου επιστολί. Γιατί πρίν λίγον έστηλεν τον Ατρίκκο να κητάξη. Και τόρα είλθεν και την έφερε και την διαβάζη. Η Δεσπηνού και εμείς ακούομεν ήνε ημόνη σου επηστολί που μας έκαμεν να σηκινιθούμεν μέχρι δακρήον. Δηλαδή απο χαράν που μας θιμάσε όλους. Και εμείς σε θιμούμαστε κάθε βράδη πού σε περιμέναμεν που δεν είχαμεν άλλον κανέναν για σιντοφιά. Τώρα που έφιγες εσί δέν έχωμεν κανέν να κάτσωμεν εώς της ενέα δέκα. Τώρα αρωθιμούμεν και κλίομεν πόρτες και παράθυρα και μόλις ακούσουμεν φωνίν της Πατρίδος απο το ράδιον πλαγιάζωμεν γιατί είμαστε μόνες εμίς η τρίς είνε και η Ρεβεκκού και ο Ατρίκκος άλλα. Χαρτομένη δέν είνε την μιά νύχτα στην πεθεράντης την άλλην Σηνεμά δέν κάθετε μαζί μας. Μόνιν συτροφιά μας έχωμεν τον Νίκο που έγινε θηρίον. Την νύχτα τον έχωμεν και η δίο με την Δεσπηνού μέσα στην αγκαλιά μας. Κάθε φοράν που ξυπνά την νύχτα φωνάζη τον παπαλή του. Έμαθεν και κάμνη πετάσι και το πετά, πιάνη ένα κομάτην χαρτήν και κλοστή και το δένη. Και βουρά να το πετάση. Όλοι μέρα τον έχωμεν κοντά μας.
{% endalternatetext %}

Σεβαστέ Χριστόδουλε, είναι η ώρα 7 και καθόμαστε με την Δεσποινού. Και εγώ διαβάζω την εφημερίδα και η Δεσποινού εξάπλωσεν λίγον και περιμένει αν της φέρουν επιστολή. Γιατί πριν λίγον έστειλεν τον Αντρίκκον να κοιτάξει και τώρα ήλθεν και την έφερε και την διαβάζει. Η Δεσποινού και εμείς ακούομεν. Είναι η μόνη σου επιστολή που μας έκαμεν να συγκινηθούμεν μέχρι δακρύων. Δηλαδή από χαράν που μας θυμάσαι όλους. Και εμείς σε θυμούμαστε κάθε βράδυ που σε περιμέναμεν που δεν είχαμεν άλλον κανέναν για συντροφιά. Τώρα που έφυγες εσύ εν έχομεν κανέν να κάτσωμεν εώς τις εννέα δέκα. Τώρα αροθυμούμεν και κλείομεν πόρτες και παράθυρα μόλις ακούσουμεν φωνήν της Πατρίδος από το ράδιον πλαγιάζομεν γιατί είμαστε μόνες εμείς οι τρεις, είναι και η Ρεβεκκού και ο Αντρίκκος αλλά χαρτωμένοι δε είναι, την μια νύχτα στην πεθεράν της, την άλλην σινεμά, δεν κάθεται μαζί μας. Μόνην συντροφιά έχωμεν τον Νίκο που έγινε θηρίον. Την νύχτα τον έχωμεν και οι δύο με την Δεσποινού μέσα στην αγγαλιά μας. Κάθε φοράν που ξυπνά τη νύχτα φωνάζει τον παπαλλή του. Έμαθεν και κάμνει πετάσιν και το πετά, πιάνει ένα κομμάτι χαρτίν και κλωστή και το δένει. Και βουρά να το πετάσει. Όλη μέρα τον έχομεν κοντά μας.


{% alternatetext %}
Τώρα τον φροντήζωμεν περισότερον που είσουν εσί. Τον αγαπούμεν όλοι προπάντο ο Ατρίκκος. Κάθε μέρα του φέρνη πράματα και έγινα πολά φίλη. Κάθε νύχτα τον πέρνη στο καφενίο, στην γιαγιά του διότι θέλη κακόλα έστι την λέη. Αν δέν τον πάρουν κλέη γιαυτόν δέν του χαλούν το χατήρηντου. Δέν έχω τίποτε άλλον νασου γράψω παρά τους θερμούς χερετισμούς απο όλους. Επίσης απο τον Ατρίκκον. Εδώ εδώ θα σταματίσω διότι θα ακούσομεν το νέα.
{% endalternatetext %}

Τώρα τον φροντίζομεν περισσότερον που ήσουν εσύ. Τον αγαπούμεν όλοι, προπαντώς ο Αντρίκκος. Κάθε μέρα του φέρνει πράματα και εγίναν πολύ καλοί φίλοι. Κάθε νύχτα τον πέρνει στο καφενείο, στην γιαγιά του διότι θέλει κακόλα, έτσι την λέει. Αν δεν τον πάρουν κλέει γι'αυτόν δεν του χαλούν τον χατήριν του. Δεν έχω τίποτα άλλον να σου γράψω παρά τους θερμούς μου χαιρετισμούς από όλους. Επίσης από τον Αντρίκκον. Λέω εδώ να σταματήσω διότι θα ακούσωμεν τα νέα.

Μετά Σεβασμού Στέλλα Τταπακκούδη

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1955/200955C.jpg %}
  {% galleryitem /images/1955/200955D.jpg %}
{% endgallery %}
