---
layout: post
title: "17-1-58"
date: 2014-04-24 04:00:10 +0100
comments: true
categories:
---

Χριστόδουλον Πενταράν 8363

Πολυαγαπημένε μου ατρούλη,

Γιρίσαμεν αποτο τακσήδην καλά δόκσατον θεόν, βτάσαμεν στο χοργιόν στες ογτό αλά κριόσαμεν πολή διότη εζαληστίκαμεν και είχαμε τα τσιάμια ανιγτά. Μήν κσεχάσης να περάσης στο δευτέρην τες 3 λίρες του Γιόρκου Μαυρονηκόλα και του Μιχαλάκη Νικολάου 2. Τα βιβλία πουδέλης γράπσε μου πιά είνε μέσα στο γράμαν γιανασου τα βέρο στην επίσκεπσην και ότη άλον δέλης. Τες κάρτες να τες στήλης για τον χάμπην παπαντονιόυ, την θεοδούλα και για μέναν. Πσές είχαμεν και απο τον Βάσον Ατονίου γράμαν και σου στέλη πολούς χερετισμούς. Ει Ελένη έκαμεν εχίρισην και είνε καλά, επίσης και ο θίος σου ο Λεονής. Ειμάνα σου είνε και αβτή καλά, πίγαμεν σίμερα και της είπαμεν χερετησμούς. Ο κερός είνε είσιχος αλά το προήν και την νίγταν κάνη πολήν κρίον. Και δέν βεύγη απο την σκέπσην μου πός περάσατε εσής. Τα χριστούγενα ο τατάς του Νϊκου για δόρον του έδοσεν 4 λίρες και έναν αυτοκινιτούην και έκαμεν μεγάλη χαράν. Τόρα άργησα να περημένοτην επιστολήν σου κιόλας για να την διαβάσο 5 ός 10 βορές και να την βαστό στη τσέπην μου όλη μέρα και την νίγταν στο μακσιλάρην μου όσπου να πιάσο κάρταν και να πιάο την επιστολήν για να περιμένο την επίσκεπσην. Έτση κιλά ειζοή μου εμέναν αγαπημένε μου ατρούλη. Πάντος σεβαντάζομε καισέναν το ήδιον. Δέν πιστέβο ναμε κατηγορής κεσή πός κάνο κάδε μίναν την επίσκεπσην. Τήποτε άλον πολυαγαπημένε μου ατρούλη παρά τους άπιρους μου χερετησμούς, και περιμένο επιστολήν σου διότη απο την Τρίτη και να πάη δαρχίσο να πάο στην πόσταν. Πολούς χαιρετησμούς απο τους γονής μας, αδέλφυα μας, θίους, θίες μας και γιαγιάδες μας.<br/>
Σε φυλό ει κιρία σου + + + +

    μακριά μου κιάν
    ευρίσκεσε στους
    μακρινούς τους τόπους
    ποτέμου δέν εκσέχασα
    τσήν τους καλούς σου τρόπους

    ένα τάχο με τον θεόν
    και με την Παναγίαν
    είσος μια μέραν δα βρεδή
    και γιαμέ καμιά γιατρία

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1958/170158.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery %}
