---
layout: post
title: "27-6-57"
date: 2014-04-24 01:08:02 +0100
comments: true
categories: 
---

Χριστόδουλος Πενταράς<br/>
Κεντρικές φυλακές Λευκοσίας 8363

Πολυαγαπημένε μου ατρούλη,

Επήρατην επηστολήν σου και εχάρικα που είσε καλά. Και εγό είδελα να περιοριστό μετο είμε καλά, αλά σκέβτηκα ότη δέν είνε σοστό νασου γράπσο πσέματα και μετά νατο μάδης απο αλού πάλην και να στενοχοριδής περισότερο. Ει επιστολήσου μευρίκεν στο κρεβάτην, την πίρα την διάβασα την φίλισα και την μούσκεπσα με τα δάκρια μου αλά με ανακούβισεν και πολύ μετα γλικά σου λόγια που μου γράβης. Έχη απο την κιριακήν που είμε στο κρεβάτην άροστη με πολήν ζάλην και στενοχορίαν και πόνους στα πόδια. Την δεβτέραν το βράδην είρδεν και ο γιατρός και μου είπεν ότη γίδικεν ειγολή πάνο στο βλακήν μου και γιαβτόν είχα την στονοχορίαν και τσεγκές στο στίδος, μου έδοσεν βάρμακα και σίμερα πέμτην είμε καλά, σικόδικα και δαπάο κάτο στον γιατρόν γιατή έχο ακόμα λίγους πόνους στα πόδια και μου είπεν είνε ρεβματιζμή και όταν σικοδής μου είπεν νάρδης να σου κάνο λύγες ενέσης και δαγίνης καλά. Εβόσον βλέπης έγινα καλά καισου γράβο δέν δέλο να στενοχοριδής καδόλου. Να κοτέβη και ειεπίσκεπσης, άν είμαστε καλά όστην άλην παρασκεβήν δα σανταμόσομε, άν δέν μπορέσουμεν ναρτομεν στις 5 του μινός μέν ανισιγής. Δάρτομεν αργότερα διότη ο γιορκής δέλη να του στήλουν και απο την πύλα κάρτες και δαμίνουμεν να κανονιστή. Βοτογραβίες δέν ευκάλαμεν ακόμα αδέν τες ετιμάσω ός την επίσκεπσην δασου στίλο μετην άλην επιστολήν. Ο Νίκος μας είνε πολύ καλά και όταν δάρδο, δατον βέρο μαζήν μου.
Ειμάμα σου και όλη ειδικίμας είνε καλά, ετέλιοσεν και το 2 μαγαζήν της ελένης σας, έγινε πολύ ορέον. Του έκαμεν βεράταν πσυλήν σάν τον καβενέν του παπά μου, του έβαλεν ορέα διράματα, χαμέ του έβαλεν μαρμαράκην και βάλη τα έπιπλα τα τελιομένα ο γιορκής μέσα, και ο ατονέσκος εχάλασεν το σπίτην του και έκαμεν έναν πολύ ορέον καβενίον πιο μεγάλον που του παπά μου, το σχέδιον όμος είνε το ίδιον.Δέλης να σου γράβο νέα. Να ειπερισότερες χοργιανές βαστούν όλυμέρα από έναν γαηδούρην και τέσερης τενεκέδες και κουβαλούν νερόν γιατο σπίτην, πάσην πιο κάτο απο το δασούην μέσα στον ποταμόν και έχη μιά βρισούα και γεμίζουν τες κούζες. Εικουμέρα ειστασού κουβαλή αποτην μιχανήν του ποταμοδκιού. Ος την όραν περνούμεν εμής σιγά σιγά. 8 λάκου στην διάδεσην μας και μόλης περνούμεν στασπίδκια και τον καβενέν.
Ο νέος λάκος του κοστίσας αρμίρισεν και αφτός και δέν μπόρεσαν να κάμουν τήποτε άλον αποτην γλιστιρίδαν. Έπιασεν βέτος και έγτισεν και μιάν πολύ μεγάλην λύμνην, τους εστίχισεν 40 λίρες μου είπεν εικουμέρα ειγιανούλα. Και δέν επόρισαν να πιάσουν τίποτε τόρα δέλου να τον βάλου νανίκση μαγαζήν αλά το πσαλίδην λέη οκουπάρος ο χαπής δέν το κσέρη ακόμα και είνε δίσκολον νατον μάδη και του είπεν να πιγένη μεροκάματον. Τίποτε άλον αγάπημου και δόκσασι ο θεός ότι μας στίλη νατα δεγτούμεν αφού τα έχι γιαμάς. Έχεις πολούς χαιρετισμούς απο τος γονής, αδέλφυα, συγγενής μας, νέους συμπεθέρους μας αποτην Στέλαν και τον Στέλιον και πολά φιλιά απο τον Νίκον και μέναν.

Σε φιλό με πολύν αγάπην<br/>
Δέσπεινα + + + +

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1957/270657.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
  {% galleryitem /images/1957/270657B.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery %}
