---
layout: post
title: "5-2-56"
date: 2014-04-22 16:28:39 +0100
comments: true
categories: 
---

8363

5-2-56 Χριστοδούλος Ν. Πεταράς<br/>
κεντρικές φυλακές Λευκοσίας

Αγαπητέ μου ατρούλη,

Επίρα την επιστολίσου και εχάρικα πολί που είσε καλά στιν ειγία, που είνε ειμόνι ευτιγία στον άδροπο . Και εμίς έμεδα όλι καλά στο γοργιό και ειμάμα σου είνε και αυτί πολί καλά τιν είδα το προήν στιν εκλισίαν και της είπα ότι πίρα γράμα και της λέο άν το δέλι και ο μεγαλοδίναμος θεός σίτομα δαμας αταμόσου. Διάυασα τιν επιστολί σου και στον Νίκον μας και δέν υατάζεσε πόσι χαράν έκαμεν σατάκουσε. Το προί που ξίπνισεν είδεν στο σχολίον να έγι σιμέαν ελινική και απο την χαρά του μου λέυ μάμα είδες την σιμέα την ελινικίν πουέυαλεν οδιγενής στο σχολίον. Έγι 15 μέρες που έγουμεν και εμίς στο χοργιό κρίον πολί αλά σίμερα έγι ορέον είλιον. Τιν ακουριγιάν τιν εύαλα όταν έρδα απο την λευκοσίαν αλά εύαγεν νερά πολά και δέν ξέρο αν δαυλαστίσι αλά λίγι είνε διότι στο περιβόλιν είνε λία. Τα καλοκερινά τόρα έγο κρομίδια, μαρούλια, λάχανα δα ξευούν ός το καλοκέριν κεδαμας υτάνι τονερόν. Τες ακινάρες τες αρεόνο ταγτικά, τα κσόφιλα και τα δίδο στα κτινά, εγίναν πολί ορέες όμος και ειλούρε που εύαλες εσί , πσίλοσαν καλά και τόρα δα αργίσουν να γενούν. Σίμερα ός 15 δα παντρευτί και ει Δέσπεινα την μαρικούς με έναν αδελυό του κιριάκου του γαμρού του τσιρκαλί. Αραφονιάστιν και είπατου του ματί μετον αδελυό του γιορκί τις κσαδίπις τον φιλαγτίν.

Για το τσιακμάτσι του γριστάκι το είπα της λίδιας το προήν στιν εκλισίαν και δατου στίλουν. Ει καημένι ει ελένι του κόστα στενογορίδικεν πολί για το τί έγινεν με την κάρταν. Πίρεν το γράμαν ο Νικόλας κεδέν της λέουν ότι είνε για τον γενάριν, εκίνι περίμενε ναλάκσι ο μίνας και τιν τετάρτν ετιμάστικε και είρδε και το αυτοκίνητν έστερα τουλέουν έδασα αυίσου άν πάτε διότι είνε τον γενάρι. Λέη θαπί και ο κόστας ότιδέν είδελα να πάρο τα μορά αλά αυού έτσι έλαχεν τίνα κάμο. Έγις χερετισμούς απο τον κουπάρον τον εροτοσδένι και λέη ειπομονίν και ο θεός είνε μεγάλος, επίσις και απο τιν κιρίαν μάρο και γονίς μας, αδέλυια μας και απόλους τους σιγκενίς και φίλους σου. Ατίο αγάπι μου, καλίν ατάμοσιν μετιν φοήδιαν του μεγαλοδίναμου θεού.

Σαι χαιρετό με πολλήν αγάπην ει κιρία σου Δέσπεινα.

	Απόστολε αντρέα μου
	Πούσε στο περιγιάλιν
	Βοήδα την αγάπην μου
	Να έρδι πίσο πάλιν

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1956/05021956.jpg 'γράμμα πρώτη σελίδα' 'images' %}
{% endgallery %}
