---
layout: post
title: "14-8-56"
subtitle: "Δέσποινα προς Χριστόδουλον"
date: 2014-04-22 22:30:10 +0100
comments: true
categories: 
---

8363 Χριστόδουλος Ν. Πενταράς

{% alternatetext %}
Αγαγαπιμένε μου και ακσέχαστε ατρούλι, είμε καλά και ελπίζω μετην φοήθιαν του θεούνα γίνο ετελός καλά ακόμα λίγες μέρες, σύμερα είνε ειδεκαπέτε ειμέρες της εχιρισίς μου και μόλις κατόρδοσα να κατεύο απο το κρευάτην.Την παρασκευί στες 10 κσέυηκα απο την κλινικίν και έμινα και μιαν ειμέραν στην δια μου.Πάντος κσέρις οτι επέρασα και άλιν εχίρισιν αλά τόρα ειπέβερα πολά διότι τιν όραν της εχίρισις ένιοδα τους πόνους και εβόναζα αλά μόλις γλίτοσαν ειγιατρί αποτην κούρασιν μου κιμίδικα και δεν διμόυμε πος με εβέραν στο κρεβάτι το μονόν που έλεχα όταν κσίπνισα, είρθεν και εν τον αβίνουν νάρδι κοντάμου και σε εύλεπα απο μακριά αλά δέν πορούσα νάρθο κοντάσου. Ελεπόν τα περάσαμεν και αυτά μεην φοήθια του καλού θεού αλά έχουμεν να περάσουμεν ακόμι έναν ανίυορο όσπου να μας υοηθίσι ο θεός ναγκαλιαστού μεν και να δόσου μεν το φιλί που θα μας ενόσι για πάνα άν το θέλι κι ο θεός. Επίσις σε ευχαριστούν πολί και εινοσοκόμες για τα ορέα σου λόγια που έγραβες στιν επιστολίν και μου έχουν πί νασου στίλο χερετισμούς. Περάσαμεν πολί ορέα και τες εσιπάθισα σαν καλές αδελφούλες, και εικιρία μάγδα εικιρία του γιατρού είνε πολί καλί κιρία και ειστο γιρουργίον και κάθε στιγμίν είτον στο μαξιλάρι μου.
Για τες κάρτες να στίλις για την μάμα μου και για την δίαν μας τη μιροβόρα και για μέναν. Δέ υατάζεσε πόσον θα περιμένο αυτόν τον Σεντεύριν και πόσο σε πεθίμισα και γτιπά εικαρδιάμου. Μου είπεν ογιατρός ότι σε ένα μίναν πορόνατακσιδέπσο.
Μόλις κλίσο τα μάτια μου πρέπι να σε ειδό όνιρον και να κουβεντιάζουμεν όρες ολάκερες για τί λες σου στέλο κε μερικά βιβλία αλά δεν πόρεσα να βρο εκίνα που μου έγραπσε και στενογορίδικα, οτιδίποτε δέλις νασου βέρο γράπσε μου.
Δώσε τους χερετισμούς μου σε όλους του χοργιανούς και επίσι στον κίριον εβγένηο και τον ευχαριστό πολί. Χαιρετισμούς αποτουςγονείς μας, αδέλφια μας και απο όλους τους συγγενείς.
{% endalternatetext %}

Αγαπημένε μου και αξέχαστε αντρούλλη, είμαι καλά και ελπίζω με την βοήθειαν του Θεού να γίνω εντελώς καλά ακόμα λίγες μέρες, σήμερα είναι οι δεκαπέντε ημέρες της εγχείρισης μου και μόλις κατόρθωσα να κατεβώ απο το κρεβάτην. Την Παρασκευή στες 10 ξέβηκα απο την κλινικήν και έμεινα και μιαν ημέραν στην θεία μου. Πάντος ξέρεις οτι επέρασα και άλλην εχείρησην αλά τώρα υπέφερα πολλά διότι την ώραν της εχείρησης ένιωυα τους πόνους και εφώναζα αλλά μόλις γλύτωσαν οι γιατροί απο την κούρασην μου κοιμήθηκα και δεν θυμόυμαι πως με εφέραν στο κρεβάτι, το μονόν που έλεγα όταν ξύπνησα, _ήρθεν και εν τον αφήνουν νάρθει κοντά μου_ και σε έβλεπα απο μακριά αλά δέν μπορούσα νάρθω κοντά σου. Ε λοιπόν τα περάσαμεν και αυτά με την βοήθεια του καλού Θεού αλλά έχουμεν να περάσουμεν ακόμη έναν ανήφορο ώσπου να μας βοηθήσει ο Θεός ν'αγκαλιαστούμεν και να δώσουμεν το φιλί που θα μας ενώσει για πάντα αν το θέλει κι ο Θεός. Επίσής σε ευχαριστούν πολύ και οι νοσοκόμες για τα ωραία σου λόγια που έγραφες στην επιστολήν και μου έχουν πει να σου στείλω χαιρετισμούς. Περάσαμεν πολύ ωραία και τες εσυμπάθησα σαν καλές αδελφούλες, και η κυρία Μάγδα, η κυρία του γιατρού είναι πολύ καλή κυρία και εις το χειρουργίον και κάθε στιγμήν είτον στο μαξιλάρι μου.
Για τες κάρτες να στείλεις για την μάμα μου και για την θείαν μας τη Μυροφόρα και για μέναν. Δέ φαντάζεσαι πόσον θα περιμένω αυτόν τον Σεμπτεβρην και πόσο σε πεθύμησα και χτυπά η καρδιά μου. Μου είπεν ο γιατρός ότι σε ένα μήναν μπορώ να ταξιδέψω.
Μόλις κλείσω τα μάτια μου πρέπει να σε ιδώ όνειρον και να κουβεντιάζουμεν ώρες ολάκερες γιατί λες σου στέλλω και μερικά βιβλία αλλά δεν μπόρεσα να βρω εκείνα που μου έγραψες και στενοχωρήθηκα, οτιδήποτε θέλεις να σου φέρω γράψε μου.
Δώσε τους χαιρετισμούς μου σε όλους του χωριανούς και επίσης στον κύριον Ευγένιο και τον ευχαριστώ πολύ. Χαιρετισμούς απο τους γονείς μας, αδέλφια μας και απο όλους τους συγγενείς.

{% alternatetext %}
Ατίο αγάπιμου και καλίν αντάμοσιν.
{% endalternatetext %}

Αντίο αγάπη μου και καλήν αντάμωσην

{% alternatetext %}
Με πολλήν αγάπειν
 Δέσπεινα + + +
{% endalternatetext %}

Με πολλήν αγάπην<br/>
 Δέσποινα + + +


{% alternatetext %}
Γράπσε μου άν είσε κε εσύ εντελός καλά διότι περάσατε πολές στενογόριες αυτές τις μέρες στες κεντρικές φρόντισε σε παρακαλό να πέκσις τον ρόλον μικρού πεδιού γιανα προβιλάκσις την ειγίαν σου απο τη στενοχορίαν διότι ος το γνόρισα κι εγό ειγία είνε τα πλούτη.*
{% endalternatetext %}

Γράψε μου άν είσαι και εσύ εντελώς καλά διότι περάσατε πολλές στενοχώριες αυτές τις μέρες στες κεντρικές. Φρόντισε σε παρακαλώ να παίξεις τον ρόλον μικρού παιδιού για να προφυλάξεις την υγείαν σου απο τη στενοχωρίαν διότι ως το γνώρισα κι εγώ η υγεία είναι τα πλούτη.*

#### *Στις 9 Αυγούστου του 1956 απαγχονίστηκαν στις κεντρικές φυλακές ο Ανδρέας Ζάκος, Ιάκωβος Πατάτσος και Χαρίλαος Μιχαήλ.

{% gallery %}
  {% galleryitem /images/1956/140856.jpg %}
  {% galleryitem /images/1956/140856B.jpg %}
{% endgallery %}
